# 통계학 1주차 정규과제

📌통계학 정규과제는 매주 정해진 분량의 『*데이터 분석가가 반드시 알아야 할 모든 것*』 을 읽고 학습하는 것입니다. 이번 주는 아래의 **Statistics_1st_TIL**에 나열된 분량을 읽고 `학습 목표`에 맞게 공부하시면 됩니다.

아래의 문제를 풀어보며 학습 내용을 점검하세요. 문제를 해결하는 과정에서 개념을 스스로 정리하고, 필요한 경우 추가자료와 교재를 다시 참고하여 보완하는 것이 좋습니다.

1주차는 `1부. 데이터 기초체력 기르기`를 읽고 새롭게 배운 내용을 정리해주시면 됩니다.


## Statistics_1st_TIL

### 1부. 데이터 기초체력 기르기
### 01. 통계학 이해하기
### 02. 모집단과 표본추출
### 03. 변수와 척도
### 04. 데이터의 기술 통계적 측정



## Study Schedule

| 주차  | 공부 범위     | 완료 여부 |
| ----- | ------------- | --------- |
| 1주차 | 1부 p.2~46    | ✅         |
| 2주차 | 1부 p.47~81   | 🍽️         |
| 3주차 | 2부 p.82~120  | 🍽️         |
| 4주차 | 2부 p.121~167 | 🍽️         |
| 5주차 | 2부 p.168~202 | 🍽️         |
| 6주차 | 3부 p.203~250 | 🍽️         |
| 7주차 | 3부 p.251~299 | 🍽️         |

<br>

<!-- 여기까진 그대로 둬 주세요-->


# 1️⃣ 개념 정리 
## 01. 통계학 이해하기

```
✅ 학습 목표 :
* 통계학의 필요성에 대해 인식한다.
* 기술통계와 추론통계의 특성을 구분할 수 있다.
```
<!-- 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요.-->


## 02. 모집단과 표본추출

```
✅ 학습 목표 :
* 모집단과 표본의 정의와 관계를 설명할 수 있다.
* 편향과 분산의 차이를 설명할 수 있다.
```

<!-- 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요.-->


## 03. 변수와 척도
```
✅ 학습 목표 :
* 독립변수, 종속변수의 관계를 파악할 수 있다.
* 척도(변수의 데이터적 속성)의 종류를 설명할 수 있다.
```
<!-- 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요.-->


## 04. 데이터의 기술 통계적 측정

```
✅ 학습 목표 :
* 산포도의 의미를 설명하고 측정방법을 나열할 수 있다.
* 정규분포의 왜도값과 첨도값이 얼마인지 답할 수 있다.
```

<!-- 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요.-->




<br>
<br>

# 2️⃣ 확인 문제

## 문제 1.

> **🧚Q. 한 회사의 신입사원 A와 B는 같은 직무로 입사했다. 6개월 동안의 근무 평가에서 A는 85점, B는 90점을 받았다. 이때, “B가 A보다 더 유능하다”고 말하는 것은 타당할까?**
>
> **이때 사용자가 확인해야 할 것은 다음 중 무엇인가?**

~~~
1️⃣ 표본 수가 충분한가?
2️⃣ 평가 점수의 평균뿐 아니라 분산(표준편차)은 어떤가?
3️⃣ 데이터가 정규분포를 따른다고 가정할 수 있는가?
4️⃣ 두 사람의 수치 차이에 대해 통계적 검정을 해야 하는가?
~~~



<!--학습한 개념을 활용하여 자유롭게 설명해 보세요. 구체적인 예시를 들어 설명하면 더욱 좋습니다.-->

```
여기에 답을 작성해주세요!
```



### 🎉 수고하셨습니다.
